# 그래프
* 그래프는 아이템 (사물 또는 추상적 개념)들과 이들 사이의 연결 관계를 표현한다.
* 그래프는 정점(vertex)들의 집합과 이들을 연결하는 간선(Edge)들의 집합으로 구성된 자료 구조
  * |V|: 정점의 개수, |E| : 그래프에 포함된 간선의 ㅐ수
  * |V| 개의 정점을 가지는 그래프는 최대 |V|(|V|-1)/2 간선이 가능
  예) 5개 정점이 있는 그래프의 최대 간선 수는 10(=5*4/2) 개이다.
* 선형 자료구조나 트리 자료 구조로 표현하기 어려운 N : N 관계를 가지는 원소들을 표현하기에 용이하다
### 그래프 유형
* 무향 그래프(Undirected Graph)
* 유향 그래프(Directed Graph)
* 가중치 그래프(Weighted Graph)
* 사이클 없는 방향 그래프(DAG, Directed Acyclic Graph)
* 완전 그래프
  * 정점들에 대해 가능한 모든 간선들을 가진 그래프
* 부분 그래프
  * 원래 그래프에서 일부의 정점이나 간선을 제외한 그래프
* 인접(Adjacency)
  * 두 개의 정점에 간선이 존재(연결됨)하면 서로 인접해 있다고 한다.
  * 완전 그래프에 속한 임의의 두 정점들은 모두 인접해 있다.
* 경로란 간선들을 순서대로 나열한 것
  * 간선들: (0,2),(2,4),(4,6)
  * 정점들 : 0-2-4-6
* 경로 중 한 정점을 최대한 한번만 지나는 경로를 단순경로라 한다.
  * 0-2-4-6, 0-1-6
* 시작한 정점에서 끝나는 경로를 사이클(Cycle)이라고 한다.
  * 1-3-5-1
### 그래프 표현
* 간선의 정보를 저자하는 방식, 메모리나 성능을 고려해서 결정
* 인접 행렬(Adjacent matrix)
  * |V| x |V| 크기의 2차원 배열을 이용해서 간선 정보를 저장
  * 배열의 배열(포인터 배열)
* 인접 리스트(Adjacent List)
  * 각 정점마다 해당 정점으로 나가는 간선의 정보를 저장
* 간선의 배열
  * 간선(시작 정점, 끝 정점)을 배열에 연속적으로 저장
### 인접 행렬
* 두 정점을 연결하는 간선의 유무를 행렬로 표현
  * |V| x |V| 정방 행렬
  * 행 번호와 열 번호는 그래프의 정점에 대응
  * 두 정점이 인접되어 있으면 1, 그렇지 않으면 0으로 표현
  * 무향 그래프
    * i번째 행의 합 = i번째 열의 합 = Vi의 차수
  * 유향 그래프
    * 행 i의 합 = Vi의 진출 차수
    * 열 i의 합 = Vi의 진입 차수
  * 인접 행렬의 단점
    * 노드 수 커지면 메모리 낭비
    * 연결이 안된 것도 저장
### 인접 리스트
* 각 정점에 대한 인접 정점들을 순차적으로 표현
* 하나의 정점에 대한 인접 정점들을 각각 노드로 하는 연결 리스트로 저장
#### 무방향 그래프
* 노드 수 = 간선의 수 *2
* 각 정점의 노드 수 = 정점의 차수
#### 방향 그래프
* 노드 수 = 간선의 수
* 각 정점의 노드 수 = 정점의 진출 차수


### 그래프 순회(탐색)
* 그래프 순회는 비선형구조인 그래프로 표현된 모든 자료(정점)를 빠짐없이 탐색하는 것을 의미한다.
* 두 가지 방법
  * 깊이 우선 탐색(Depth First Search, DFS)
  * 너비 우선 탐색(Breadth First Search, BFS)
### DFS(깊이 우선 탐색)
* 시작 정점의 한 방향으로 갈 수 있는 경로가 있는 곳까지 깊이 탐색해 가다가 더 이상 갈 곳이 없게 되면, 가장 마지막에 만났던 갈림길 간선이 있는 정점으로 되돌아와서 다른 방향의 정점으로 탐색을 계속 반복하여 결국 모든 정점을 방문하는 순회 방법

* 가장 마지막에 만났던 갈림길의 정점으로 되돌아가서 다시 깊이 우선 탐색을 반복해야 하므로 후입선출 구조의 스택 사용

```py
visited = [False]*(n+1)
ans = []
def dfs(v,graph,visited):
  ans.append(v)
  visited[v] = 1
  for i in graph[v]:
    if not visited[i]:
      dfs(i,graph,visited)
```
### BFS(Breadth First Search)
* 너비우선탐색은 탐색 시작점의 인접한 정점들을 먼저 모두 차례로 방문한 후에, 방문했던 정점을 시작점으로 하여 다시 인접한 정점들을 차례로 방문하는 방식
* 인접한 정점들에 대해 탐색을 한 후, 차례로 다시 너비우선탐색을 진행해야 하므로, 선입선출 형태의 자료구조인 큐를 활용함
```py
from collections import deque

n = int(input()) # n = 6

visited = [False] * (n+1)
ans = []

def bfs(graph, start, visited) :
    ans.append(start)
    queue = deque([start])
    visited[start] = True
    while queue :
        v = queue.popleft()
        for i in graph[v] :
            if not visited[i] :
                ans.append(i)
                queue.append(i)
                visited[i] = True

bfs(graph, 1, visited)

```
## Union-Find(Disjoint set)
### 서로소 집합(Disjoint-sets)
* 서로소 또는 상호배타 집합들은 서로 중복 포함된 원소가 없는 집합들이다. 다시 말해 교집합이 없다.
* 집합에 속한 하나의 특정 멤버를 통해 각 집합들을 구분한다. 이를 대표자(representative)라 한다.
* 상호배타 집합을 표현하는 방법
  * 연결 리스트
  * 트리
* 상호배타 집합 연산
  * Make-Set(x)
  * Find-Set(x)
  * Union(x,y)
* 상호배타 집합 예
  * Make-Set(x)
  * Make-Set(y)
  * Make-Set(a)
  * Make-Set(b)
  * Union(x,y)
  * Union(a,b)
  * Find-Set(y)   return x (representative)
  * Find-Set(b)   return a (representative)
  * Union(x,a)  
### 상호 배타 집합 표현 - 연결리스트
* 같은 집합의 원소들은 하나의 연결리스트로 관리한다
* 연결리스트의 맨 앞의 원소를 집합의 대표 원소로 삼는다
* 각 원소는 집합의 대표원소를 가리키는 링크를 갖는다
* 연결리스트 연산 예
  * Find-Set(e)   return a
  * Find-Set(f)   return b
  * Union(a,b)
### 상호 배타 집합 표현 - 트리
* 하나의 집합(a disjoint set)을 하나의 트리로 표현한다.
* 자식 노드가 부모 노드를 가리키며 루트 노드가 대표자가 된다.
* 연산 예
  * Make-Set(a) ~ Make-Set(f)
  * Union(c,d), Union(e,f)
  * Union(d,f)
  * Find-Set(d)   return c
  * Find-Set(e)   return c
    